ВЕРТОЛЕТ
Устаревшее название «геликоптер» было заимствовано из французского языка уже
в конце XIX века. Во французском языке, в свою очередь, слово создано из
корней греческого языка ( спираль, винт и крыло).
Авторство слова вертолёт (от «вертится» и «летает») принадлежит Н. И. Камову.
Не представляется верным утверждение Л. А. Введенской и Н. П. Колесникова,
что, «когда изобрели летательный аппарат, которому не нужен разбег перед
взлётом, поскольку он способен вертикально подняться и полететь с любой
площадки, то для его наименования создали слово вертолёт (вертикально +
лететь)», тем более, что КАСКР1, являющийся автожиром, не мог подниматься
вертикально.

Владения Мальтийского ордена (Ордена ГОСПИТАЛЬЕРОВ) — совокупность территорий
мира, принадлежавших этому рыцарскому религиозному ордену РИМСКО-КАТОЛИЧЕСКОЙ
ЦЕРКВИ в XII—XVIII веках. В разное время они включали ряд островов и
прибрежных земель Средиземноморья, а также (в середине XVII века) островные
колонии в Вест-Индии (Карибском бассейне Америки). В настоящее время Орден
владеет (в режиме экстерриториальности) лишь комплексом особняков в
итальянском Риме.